in this video I'm going to show you how
En este video les voy a mostrar cómo
to create channel brand in motion design
crear una marca de canal en motion design
like this using mainly text animators hi
como esta usando principalmente animadores de texto. Hola,
I'm Adam Bennett this is video shot
soy Adam Bennett, este es el video grabado.
there are lots of things I like about
Hay muchas cosas que me gustan de los
text animators and if you're completely
animadores de texto y si son completamente
new to them I'd recommend checking out
nuevos en ellos, les recomiendo que vean
this tutorial first which is an
primero este tutorial, que es una
introduction to the basics and a walk
introducción a los conceptos básicos y un recorrido
through creating this animation but
por la creación de esta animación, pero
there's one thing I don't like in fact I
hay una cosa que no me gusta. De hecho,
wouldn't be surprised if it gets fixed
no me sorprendería que se solucionara
in a future update of after effects
en una futura actualización de After Effects. Lo veremos más
we'll get to it later I'm still a fan
adelante. Aun así, soy un fan
though and I've explored how you can use
y he explorado cómo se pueden usar
them for abstract type here I want to
para tipografía abstracta. Aquí quiero
look at using them for creating the sort
ver cómo usarlos para crear el tipo
of work which actually pays the bills as
de trabajo que realmente paga las cuentas. Como
always you can find a link for the free
siempre, pueden encontrar un enlace para el
project file for this animation in the
archivo de proyecto gratuito para esta animación en la
description below okay let's get started
descripción a continuación. Bien, comencemos.
so let's create this part of the
Así que vamos a crear esta parte de la
animation
animación.
got the number one you're going to type
Tenemos el número uno. Lo vas a escribir muchas
out a whole bunch of times
veces. En
actually I'm not gonna use the repeat
realidad, no voy a usar la expresión de repetición.
so we've got 23 copies of that number
Así que tenemos 23 copias de ese número
one
uno. La
typeface I'm using is helvetica new LT
tipografía que estoy usando es Helvetica New LT.
size 400
tamaño com 400
and set the Kern into 200.
y establecer el Kern en 200.
then selecting that text layer I'm going
luego seleccionando esa capa de texto voy
to add a
a agregar una
scale property
propiedad de escala
and rename the animator 1 2 scale
y renombrar el animador 1 2 escala
name our folders
nombre nuestras carpetas
in advanced we'll set the shape to ramp
en avanzado estableceremos la forma para que descienda
and then drop scale to zero
y luego bajaremos la escala a cero
can't actually see what's happening
realmente no puedo ver lo que está sucediendo
really here so if we scale the whole
aquí realmente así que si escalamos toda la
layer down s for scale
capa hacia abajo s de escala
as you can see that's ramping down
como puedes ver que está descendiendo
to me it kind of looks like it's ramping
para mí parece que está ascendiendo
up but anyway
pero de todos modos
set the ease High to 50.
establece la facilidad alta en 50.
so you can see that's tapering and yeah
así que puedes ver que está disminuyendo y sí en
on not the left
la izquierda voy a
I'm gonna add a new
agregar una nueva
capacity we'll call this type on
capacidad de animador la llamaremos tipo en
and I'm going to set the ease high for
y voy a establecer la facilidad alta para
this to 50.
esto en 50.
and then keyframe the end value
y luego fotograma clave el valor final
from 100 to zero
de 100 a cero
so that's going to give us a type on
así que eso nos dará un
effect
efecto de tipo
drag this keyframe out here
arrastrar este fotograma clave aquí
as you can see it's not also the crisps
como puedes ver no es también los nítidos
so we've got the smoothness we can set
así que tenemos la suavidad podemos establecerla
to zero
en cero
and easy to use those keyframes and then
y es fácil usar esos fotogramas clave y luego
in the graph editor just kind of so you
en el editor de gráficos simplemente así que
could actually use the typewriter text
Podría usar el preajuste de animación de texto de máquina de escribir
animation preset for this bit and tweak
para esta parte y ajustar
the settings but I'm just doing it this
la configuración, pero
way for now just to show you but I'll
por ahora lo haré de esta manera solo para mostrarte, pero en
actually use electron
realidad usaré Electron,
so now we've got the
así que ahora tenemos los
the numbers typing on
números escribiéndose
from right to left
de derecha a izquierda,
add a new
agregamos un nuevo
animator tracking
animador de seguimiento
and then rename it tracking
y luego lo renombramos como seguimiento
and set the tracking amount to minus
y establecemos la cantidad de seguimiento en
150.
-150.
I can't really see what's happening but
Realmente no puedo ver lo que está pasando, pero
you can see here
puedes ver aquí
and if we drag in and out the end value
y si arrastramos el valor final hacia adentro y hacia afuera,
you can see what that's doing
puedes ver lo que está haciendo,
it's going to keyframe the end
va a crear un fotograma clave del final de
100 to zero but have it based on words
100 a cero, pero lo haremos basado en palabras en su lugar
instead and then you get this effect
y luego obtienes este efecto.
I'm just going to track this last
Voy a rastrear este último
keyframe out to about eight and a half
fotograma clave hasta aproximadamente ocho
seconds doesn't need to be too exact
segundos y medio, no necesita ser demasiado exacto.
lastly animate the rotation so we've got
Por último, animamos la rotación, así que tenemos
a rotate
un animador de rotación, lo
set that to ramp up
configuramos para que aumente gradualmente
and I'll set the ease High to minus 100
y estableceré la facilidad alta en -100,
the ease low to 40.
la facilidad baja en 40. Creamos un
keyframe the offset
fotograma clave para el desplazamiento
from
de
100 to minus 100.
100 a -100.
duplicate that rotate animator and we'll
Duplicamos ese animador de rotación y
call this slide off right
lo llamaremos deslizar hacia afuera,
just get rid of the rotation but I want
simplemente eliminamos el  rotación pero quiero
some of the other
algunas de las otras
settings in there
configuraciones allí
so ladder position property and set that
así que propiedad de posición de escalera y establecer eso
to 3000 on the X
en 3000 en X
and in advance I'm going to change that
y de antemano voy a cambiar ese
ease High to minus 20.
ease High a menos 20.
it is low to 100.
es bajo a 100.
so that's going to cause the letters to
así que eso hará que las letras se
drift out to the right after they've
desplacen hacia la derecha después de que se hayan
animated
animado
just going to scale the whole layer back
simplemente voy a escalar toda la capa de nuevo
drag
arrastrar
our layer over here
nuestra capa aquí
and we've got this
y tenemos este
effect here
efecto aquí
which is what we want
que es lo que queremos
preview that
vista previa eso se
looks okay
ve bien bien
okay so now let's create these
ahora vamos a crear estos
pink number ones the second part
números uno rosas la segunda parte
so we've got a new comp
así que tenemos una nueva composición
but I'm copy and pasting the same text
pero estoy copiando y pegando la misma
layer just deleting the animators
capa de texto solo eliminando los animadores
because we can use these ones and
porque podemos usar estos y
setting the size to 750 and the Kern
estableciendo el tamaño en 750 y el Kern
into minus 250 and then add a position
en menos 250 y luego agregar un animador de posición
give that a value of 800 on the X
darle un valor de 800 en X
and change the shape to ramp up and the
y cambiar la forma a rampa hacia arriba y los
ease high and ease low values to 100.
valores de ease high y ease low a 100.
and then we'll keyframe the offset from
y luego haremos fotogramas clave el desplazamiento desde
-100
-100
and then go to about a second in the
y luego iremos a aproximadamente un segundo en la
fall and then a hundred
caída y luego a cien
so that gives us the little shimmy here
así que eso nos da  El pequeño temblor aquí
I could rename this main animation
Podría cambiar el nombre de esta animación principal
because I'm going to add some other
porque voy a agregarle algunas otras
properties to it
propiedades,
so let's add a scale property and we'll
así que agreguemos una propiedad de escala y la
set that to six
estableceremos en seis, lo que
gives us this
nos da esto,
and then we'll add some tracking
y luego agregaremos algo de seguimiento,
set that to 50.
lo estableceremos en 50.
so want the numbers to slide off to the
Así que quiero que los números se deslicen hacia la
right once I've animated in so I'm going
derecha una vez que haya animado, así que voy
to add a new position property
a agregar una nueva propiedad de posición
and we'll call this slide off right
y la llamaremos deslizarse hacia la derecha,
set the position to 3650 on the X
estableceré la posición en 3650 en el eje X
and then the shape to ramp up
y luego la forma para que aumente gradualmente
and then the offset will have that going
y luego el desplazamiento hará que vaya
from 100 to
de 100 a
minus 100
-100,
set the ease High to minus 100 and the
estableceré la facilidad alta en -100 y la
ease low to 100.
facilidad baja en 100.
then we'll just move those keyframes so
Luego simplemente moveremos esos fotogramas clave, así que
our first one to the start and then our
nuestro primero al inicio y luego
animated in every three seconds
animamos cada tres segundos,
doesn't matter about the end here what
no importa el final aquí, lo que
goes a bit funny because we only need
sale un poco raro porque solo necesitamos
the first couple of seconds really and
los primeros dos segundos en realidad y
yeah that's what we want so now we've
sí, eso es lo que queremos, así que ahora tenemos
got the two bits of that part of the
las dos partes de esa parte de la
animation when I put them together what
animación cuando las junté, lo que
I did was
hice fue
just tweak them slightly so the
simplemente ajustarlas ligeramente, así que la
the first part I've added some time
primera parte  He añadido un
remaining pin just to speed it up a
pin de tiempo restante solo para acelerarlo un
little bit so you can see here
poco, así que puedes ver aquí que
the the 220 keyframe is here at two
el fotograma clave 220 está aquí a los dos
seconds so I've sped It Up by maybe you
segundos, así que lo he acelerado tal vez, ya
know like 30 or something and just made
sabes, como 30 o algo así, y lo he hecho
it a little bit quicker at the beginning
un poco más rápido al principio,
then this second part here with the ones
luego esta segunda parte aquí con los
the pink ones kind of scaling up
rosas como que se escalan,
uh just had them slide in
uh, simplemente los hice deslizarse
on the X from over eight you can see
en la X desde más de ocho, puedes verlos
them sliding in from the right you could
deslizándose desde la derecha, podrías
do that with text animators but
hacer eso con animadores de texto, pero a
sometimes when you just put in the two
veces cuando simplemente pones las dos
pieces together it's just quicker to to
piezas juntas es más rápido
keep frame things in the final comp
mantener las cosas de fotogramas en la composición final,
there's no right or wrong way of doing
no hay una forma correcta o incorrecta de hacerlo,
it uh just personal preference
uh, solo preferencia personal,
so that's that part of the animation
así que esa es esa parte de la animación,
if you watch my last tutorial you'll
si viste mi último tutorial, me habrás oído decir que
I very rarely had to keyframe the
muy rara vez tuve que animar con fotogramas clave las
properties that I've added to text
propiedades que he añadido a los
animators with maybe with this exception
animadores de texto, tal vez con este
tracking for example well here's another
seguimiento de excepciones, por ejemplo, bueno, aquí hay otro
example of where you might do that
ejemplo de dónde podrías hacer eso, se
it's called a new comp gonna type the
llama una nueva composición, voy a escribir el
number four
número cuatro
and our font size is 130 Kernan set to
y nuestro tamaño de fuente es 130, Kernan configurado a
minus 600 we want alternating black and
-600  Queremos blanco y negro alternados,
white but if I had the repeat expression
pero si tuviera la expresión de repetición
to this
para esto, en
it's actually not going to work it's
realidad no va a funcionar,
going to make all the text White
va a hacer que todo el texto sea blanco.
I'm not clever enough to know why so we
No soy lo suficientemente inteligente como para saber por qué, así que
can't use the repeat expression for this
no podemos usar la expresión de repetición para esto,
so we're just going to copy and paste it
así que simplemente vamos a copiar y pegar
eight times
ocho veces
and I want to start with a white number
y quiero empezar con un número
four and end up with a white number four
cuatro blanco y terminar con un número cuatro blanco,
so I'm gonna just copy and paste this
así que voy a copiar y pegar este
first one
primero, ahí está
there we go and now I'm going to add a
y ahora voy a agregar una
property
propiedad de
scale
escala
and keyframe it from 100
y animarla desde 100
and then over three seconds
y luego durante tres segundos
to 7500 scale
a 7500 de escala
and then we'll rename the scale
y luego cambiaremos el nombre de la escala,
let's go into advanced change the shape
vamos a avanzado, cambia la forma
to ramp down
a rampa descendente,
see what that's doing
mira qué está haciendo
and more options we're going to want to
y más opciones, vamos a querer
just adjust the grouping alignment
ajustar la alineación de agrupación,
let's get the effects that we want
vamos a obtener los efectos que queremos,
just going to set that to -3 and -31 and
voy a establecer eso en -3 y -31 y
then just shift it over to the right
luego simplemente lo movemos a la derecha
here
aquí,
now you can see we've got we've got some
ahora puedes ver que tenemos algunas
vertical lines there that we're not
líneas verticales allí que no
going to want so we're going to have to
vamos a querer, así que vamos a tener que
get rid of those I'm just going to
deshacernos de ellas, solo estoy  Voy a
adjust the position
ajustar la posición,
just scrub through see what that looks
solo deslízalo para ver cómo se ve.
so yeah that's the those are the pesky
Sí, esas son las molestas
lines that we want to get rid of there
líneas que queremos eliminar,
but the rest of it looks okay
pero el resto se ve bien.
so I'm going to grab the pen tool and
Voy a tomar la herramienta Pluma y
just make a
crear una
shape that we're going to animate
forma que vamos a animar para
just to cover that up
cubrir eso.
let's get rid of those basically
Vamos a eliminar esos
curls we don't want those
rizos, no los queremos,
and set the fill to Black we don't need
y a poner el relleno en negro. No necesitamos
a stroke
un trazo.
and then just keyframe that
Luego, crea un fotograma clave.
and this doesn't need to be massively
Esto no tiene que ser extremadamente
exact because it's not the whole
exacto porque no
animation that it affects
afecta a toda la animación,
but I'm just going to move this over
pero voy a moverlo
here
aquí. Y
and then that's
luego, eso
that's kind of well it's covering up the
está cubriendo la
letter but we'll fix that in a second
letra, pero lo arreglaremos en un segundo. Solo
but just want to make sure it's covering
quiero asegurarme de que cubra
up those
esas
lines so I'm going to duplicate our main
líneas, así que voy a duplicar nuestra
type layer and just solo it
capa de texto principal y
and then I'm going to add the typewriter
aislarla. Luego, voy a agregar el efecto de máquina de escribir
effect because we just want first to
porque solo queremos
letters number numbers
letras y números.
so we'll call this trim trim letters
Llamaremos a esto "recortar letras", "recortar letras", "es un efecto de máquina de escribir". En
and it's actually typewriter in the
realidad, es una máquina de escribir al revés, así que
so just switch that from add to subtract
cámbialo de "sumar" a "restar".
mode until we get those last two
modo hasta que consigamos esos dos últimos,
just
simplemente
toggle transparency yes we just want
alterna la transparencia, sí, solo queremos
these last two
estos dos últimos
characters so get rid of those keyframes
personajes, así que deshazte de esos fotogramas clave
and then just sit those on top let's fix
y luego simplemente colócalos encima, arreglemos
that anomaly there
esa anomalía de ahí,
so yeah that looks okay it's a little
así que sí, se ve bien, es un poco
bit annoying having to do that masking I
molesto tener que hacer ese enmascaramiento,
guess but um I'm not clever enough to
supongo, pero um, no soy lo suficientemente inteligente como para
think of a workaround
pensar en una solución alternativa
and finally just press Q to reveal all
y finalmente, simplemente presiona Q para revelar todos
the keyframes and I'm going to use flow
los fotogramas clave y voy a usar flujo
to just ease them
para suavizarlos,
oh
oh,
and again don't need the whole animation
y de nuevo, no necesitamos toda la animación
for this just the end of it really
para esto, solo el final, realmente,
but it's this kind of trippy effect
pero es este tipo de efecto psicodélico
towards the end here that we're looking
hacia el final que estamos buscando,
let's preview that bit
previsualicemos esa parte
and we can even we can even pre we can
y podemos incluso pre, podemos
even pre-comp this in time right so yeah
incluso precomponer esto en el tiempo, ¿de acuerdo? Así que sí, se
that looks okay
ve bien,
before we carry on I need to acknowledge
antes de continuar, necesito reconocer
the work of Dixon backseat they created
el trabajo de Dixon Backseat, ellos crearon
this Brand Packaging for ITV channels
este empaque de marca para los canales de ITV
over here in the UK itv2 basically shows
aquí en el Reino Unido, ITV2 básicamente muestra
Sean of the dead and hot files on a loop
Sean of the Dead y Hot Files en bucle,
which is no bad thing an itvx uh frankly
lo cual no es algo malo, e ITVX, uh, francamente, tengo
I've got an idea I think it's another
una idea, creo que es otro
streaming Channel
canal de transmisión.  Un
a student of mine saw these and
alumno mío vio esto y me
challenged me to create them entirely
retó a crearlo completamente
with text animators I failed but came
con animadores de texto. Fallé, pero estuve
pretty close we'll move on to the other
bastante cerca. Pasaremos a las otras
scenes in this animation in a second but
escenas de esta animación en un segundo, pero
as always with this Channel I want to
como siempre con este canal, quiero que los
get motion design beginners out there to
principiantes en diseño de movimiento se
focus on the process not just the
centren en el proceso, no solo en las
techniques I'm showing you so I'd
técnicas que les estoy mostrando. Por lo tanto, les
recommend looking on Dixon baxy's
recomiendo que visiten el sitio web de Dixon Baxy
website for some really good insight
para obtener una buena perspectiva
into how they came up with these
de cómo crearon estas
animations all I've done here is
animaciones. Todo lo que he hecho aquí es
recreate them to show you text animators
recrearlas para mostrarles a los animadores de texto. Tampoco están
you're also not seeing the trial and
viendo el proceso de prueba y
error behind reaching these outcomes
error para llegar a estos resultados.
to see that you can view the full
Para ver eso, pueden ver el
workflow for this animation on my sister
flujo de trabajo completo de esta animación en el canal de mi hermana,
Channel video shop Long play
Video Shop.
as I always say you learn a lot from
Como siempre digo, se aprende mucho
playing and experimenting so that's an
jugando y experimentando, así que esa es una
important part of the process that you
parte importante del proceso que
shouldn't skip right back to the show
no deben saltarse. Volvamos al programa.
let's look at this part now the back
Veamos esta parte ahora: el "back
soon sting so we've got a newcomercan a
soon". Tenemos un nuevo comienzo, una
new text layer so we're going to type
nueva capa de texto, así que vamos a escribir "
out back soon I'll be back and make that
back soon". Volveré y pondremos el
title caps
título en mayúsculas,
set the font to 50 and the lead-in
configuraremos la fuente a 50 y la introducción.
and then the turning to -14 but I've
el giro a -14 pero acabo de
just noticed that's the wrong fonts well
notar que son las fuentes incorrectas bueno
correct use of the word font ones but
uso correcto de la palabra fuente ones pero
this is 85 heavy extended we want 85
esta es 85 pesada extendida queremos 85
heavy
pesada
but that's good thing about text
pero eso es bueno con los
animators we can change that so I'm
animadores de texto podemos cambiar eso así que voy a
going to change it in the first two
cambiarlo en las dos primeras
comps that we created and if we hadn't
composiciones que creamos y si no hubiéramos
used text animators that will take an
usado animadores de texto eso tomaría una
absolute age but obviously it's a quick
eternidad pero obviamente es una
fix here
solución rápida aquí
if I was halfway clever you could have
si fuera un poco inteligente podrías haberme
accused me of doing that on purpose to
acusado de hacerlo a propósito para
prove how easy text animators are to
demostrar lo fácil que es modificar los animadores de texto
amend but no I'm just an idiot and that
pero no, solo soy un idiota y eso
was a total accident okay back to this
fue un accidente total bien volvamos a esta
comp so we'll change that to 85 heavy
composición así que lo cambiaremos a 85 pesada
rather than extended
en lugar de extendida
and then we want to add an expression to
y luego queremos agregar una expresión para
repeat it so I've got this expression
repetirlo así que tengo esta expresión
here
aquí
and repeat
y repetir
the line seven but actually I want one
la línea siete pero en realidad quiero una
repetition of the text so yeah there we
repetición del texto así que sí ahí está bien así que
okay so I'm going to set the position
voy a establecer la posición
270 on the X five on five on the Y
270 en X cinco en cinco en Y
and then add a position property
y luego agregar una propiedad de posición
rename this position
renombrar esta posición
set the position to be
establecer la posición en
1050 on the Y and then going to Advanced
1050 en Y  y luego vamos a Avanzado,
change the based on to be words
cambiamos la base a palabras
and the shape we're going to change to
y la forma que vamos a cambiar para que el
rank down
rango sea más
is high 100 is low 100
bajo 100
and then the offset
y luego el desplazamiento
we've got a keyframe from 100
tenemos un fotograma clave de 100
and then go get a second in and minus
y luego vamos a obtener un segundo y menos
100.
100.
and set our work area just gonna easy
y establecemos nuestra área de trabajo, vamos a eliminar
that last keyframe
ese último fotograma clave
and we've got this
y tenemos esto,
so in more options just going to change
así que en más opciones vamos a cambiar
the the group and Alignment to -93 I
el grupo y la alineación a -93.
can't remember if this does anything but
No recuerdo si esto hace algo, pero
maybe when the letter scale up uh change
tal vez cuando la letra se escala, eh, cambiamos
that to Anchor Point group in word now
eso al grupo Punto de anclaje en Word. Ahora
we're going to add a line spacing
vamos a agregar un animador de espaciado de línea, un
separate group for this
grupo separado para esto.
I'm going to call this position slash
Voy a llamar a esto Posición/
line spacing
Espaciado de línea
and then add a position
y luego agregar una
property to that as well
propiedad de posición a eso también.
so actually we've got line anchor and
Así que en realidad tenemos ancla de línea y
line space in here aren't we
espacio de línea aquí, ¿no? Vamos
to fix that
a arreglar eso.
yeah let's get rid of that line anchor
Sí, vamos a eliminar ese ancla de línea,
don't want that I think I've added that
no quiero eso. Creo que lo agregué
by mistake
por error,
so line space in
así que espacio de línea lo
we'll set that to be 11.
estableceremos en 11.
and we're going to set keyframes on
Y vamos a establecer fotogramas clave en
these values
estos valores,
go to one and a half seconds
vamos a uno.  y medio segundos
and then the position gonna set this to
y luego la posición se establecerá en
be minus 186 on the Y and then the line
-186 en el eje Y y luego el
space in we're going to set this to 13.
espacio de línea lo vamos a establecer en 13. Voy
I'm just going to move this
a mover esto hacia
down
abajo,
so don't have to be too accurate about
así que no tengo que ser demasiado preciso con
the position just want the the words to
la posición, solo quiero que las palabras se
be animated in from the bottom
animen desde abajo,
let's add another
agreguemos otro
animator with scale and line spacing
animador con escala y espacio de línea
and we'll call this
y lo llamaremos
scale lines facing shock
escala líneas enfrentando choque,
okay so the scale we're going to set to
bien, entonces la escala la vamos a establecer en
2700 and the line space in 2015.
2700 y el espacio de línea en 2015.
based on Words is high minus 100 and
Basado en Palabras es alto -100 y
he's low 100
él es bajo 100
and we'll set that to ramp up
y lo estableceremos para que aumente gradualmente
and the offset we're going to animate
y el desplazamiento lo vamos a animar
from 100
de 100
to minus 100 over about a second and a
a -100 en aproximadamente un segundo y
half
medio,
so we get this
así que obtenemos esto, entonces
so in the final animation what I've done
en la animación final lo que he hecho
is wrote that pre-comp into another comp
es escribir esa precomposición en otra composición
and after time remapped it
y después de un tiempo la reasigné
just to
solo para
slow it down a little bit and
ralentizarla un poco y
make sure that we end on the soon
asegurarme de que terminamos en el
sort of almost full frame then just
fotograma casi completo, luego
added a couple of white players just to
agregué un par de jugadores blancos solo para
add a bit of Interest so this one's kind
agregar un poco de interés  así que este
of accentuating the bottom to top
acentúa el movimiento de abajo hacia arriba
movement and then as the text gets
y luego, a medida que el texto se hace
bigger the movements more left to right
más grande, los movimientos son más de izquierda a derecha,
so you've got a wipe going across here
así que tienes un barrido que se extiende aquí
just to make it a little bit more
solo para hacerlo un poco más
interesting and then in the final con
interesante y luego, en la conclusión final,
obviously tinted colors
obviamente, colores teñidos,
then I have time remapped it again just
luego lo he reasignado en el tiempo de nuevo solo
to slow it down a tad so you can just so
para ralentizarlo un poco para que
you can take in the text even though
puedas asimilar el texto, aunque es
it's it's quick it's meant to be quick
rápido, se supone que es rápido,
but you can just take in that it's
pero puedes asimilarlo, es
enough time to take in the back soon
tiempo suficiente para asimilar el texto de atrás pronto.
I'll talk more about using time
Hablaré más sobre el uso de la
remapping in this video so a little plug
reasignación de tiempo en este video, así que un pequeño anuncio
for that uh it's great workflow hack
para eso, uh, es un gran truco de flujo de trabajo
that I use a lot of fine tuning
que uso mucho para ajustar la sincronización de la
animation timing okay let's crack on
animación, de acuerdo, vamos a continuar, de acuerdo, pasemos
okay so on to this part of the animation
a esta parte de la animación,
so this one's a great example of how you
así que este es un gran ejemplo de cómo
can use a load properties under one
puedes usar una carga de propiedades en un
animator
animador,
we've got weird back typed out a whole
tenemos extraños textos de atrás escritos un
bunch of times
montón de veces,
a job for the repeat expression but I've
un trabajo para la expresión de repetición, pero
just copied and pasted it so using the
solo lo copié y pegué, así que usando la
same font as before size is 750 lead in
misma fuente que antes, el tamaño es 750, el inicio es
650 and kerning set to minus 15. I'm
650 y  espaciado entre caracteres establecido en -15.
going to set the scale to 32
Voy a establecer la escala en 32
and add a position animator
y agregar un animador de posición
call this main animation
llamado animación principal
and the position will put 1900 on the X
y la posición pondrá 1900 en la X
set the shape to ramp up and the offset
establecer la forma para que aumente gradualmente y el desplazamiento que vamos
we're going to keyframe from minus 100.
a configurar con fotogramas clave desde -100.
and then two seconds in set that to 100.
y luego dos segundos después establecer eso en 100.
ease High 100.
suavizado Alto 100.
is low 100.
es bajo 100.
which gives us this
lo que nos da esto
now I'm going to add a
ahora voy a agregar una
scale property to that and drop the
propiedad de escala a eso y bajar la
scale to zero
escala a cero
and then add tracking
y luego agregar seguimiento
and we're going to set this to minus
y vamos a establecer esto en
100.
-100.
so just to give it a bit of
así que solo para darle un poco de
continuous movement we're going to
movimiento continuo vamos a
create a new
crear un nuevo
text animator group
grupo de animadores de texto
so I'm going to add a position property
así que voy a agregar una propiedad de posición
and we'll call this Lines Moving
y lo llamaremos Líneas en movimiento
set the position to be 1500 on the X and
establecer la posición en 1500 en la X y
then
luego
set the shape to ramp up
establecer la forma para que aumente gradualmente
is high we're going to set to
es alto lo vamos a establecer en
10 and ease low we'll set that to 16.
10 y suavizado bajo lo estableceremos en 16.
and the offset
y el desplazamiento
and a keyframe from minus 80.
y un fotograma clave desde -80.
and then about three seconds in
y luego aproximadamente tres segundos después
we'll set that to zero
estableceremos  que a cero tenemos
we've got movement on those lines but
movimiento en esas líneas pero a
different speeds
diferentes velocidades, de acuerdo, entonces
okay so let's look at the smeary letters
veamos las letras borrosas.
I'm going to keyframe the position
Voy a animar la posición con fotogramas clave
over about 20 frames or so
durante unos 20 fotogramas más o menos.
after me is using flow
Después de usar flow,
is optional
es opcional,
just so it eases out
solo para que se suavice
and then gonna add a an expression
y luego agregaré un
slider control
control deslizante de expresión
and we'll name that speed
y nombraremos esa velocidad
as an expression
como una expresión
math dot floor
math.floor
Open Bracket position dot speed
Open Bracket position.speed
close bracket
close bracket,
so that's given us a speed value for
así que eso nos ha dado un valor de velocidad para
that layer
esa capa
and then we're going to add the Minimax
y luego vamos a agregar el efecto Minimax,
set the channel to Alpha and color and
establecer el canal en Alfa y color y
the direction to just horizontal
la dirección en horizontal
and then we're going to add an
y luego vamos a agregar una
expression to the radius so we're going
expresión al radio, así que vamos a
to pick back to the speed
volver a la velocidad
and then divide by 20. this 20 value is
y luego dividir por 20. Este valor de 20 es
just its personal preference doesn't
solo una preferencia personal, no
have to be 20 just whatever you prefer
tiene que ser 20, solo lo que prefieras, en
it's actually extending out equally in
realidad se está extendiendo por igual en
both directions as you can see so to fix
ambas direcciones como puedes ver, así que para arreglar eso
that we can add a transform control
podemos agregar un control de transformación, lo vamos
it's going to drop that on
a colocar
on the position we're going to add an
en la posición, vamos a agregar una
expression
expresión
x equals and again this 600 you can
x equals y de nuevo este 600, puedes
change that depending on where you want
cambiarlo dependiendo de dónde quieras que esté
the character to start and then minus
el personaje.  empezar y luego menos
and then link to the radius value
y luego vincular al valor del radio
and then y equals and again another
y luego y igual y de nuevo otro
object value 500
valor de objeto 500
we can change this later
podemos cambiar esto más tarde
then just to finish the expression X
luego solo para terminar la expresión X
comma y
coma y
I am not an expression expert
No soy un experto en expresiones
so now that smear is extended out to the
así que ahora que el desenfoque se extiende hacia la
left
izquierda
change this value here
cambia este valor aquí
side there so it's starting there
lado allá para que empiece allí
extended out as you can see it's a bit
extendido como puedes ver es un poco es
it's a little bit
un poco
janky here but we can fix that just by
tosco aquí pero podemos arreglar eso simplemente
trimming the out point of the layer
recortando el punto de salida de la capa
so shift Ctrl D to split the layer
así que shift Ctrl D para dividir la capa
you might want to extend out a bit
puede que quieras extenderlo un poco
further where it animates to
más donde se anima a
I think it's worth this trade-off for
Creo que vale la pena este intercambio por
having just one set of keyframes with
tener solo un conjunto de fotogramas clave con
the smear sort of automatically applied
el desenfoque aplicado automáticamente
but you know you could you could always
pero sabes que siempre podrías
keyframe the smear separately so you
animar el desenfoque por separado así que
could sort of you could get rid of the
podrías deshacerte del
stage linking to the the radius value of
escenario vinculado al valor del radio de
the Minimax you could keyframe that
Minimax podrías animarlo tú
yourself
mismo Me
I quite like having everything on one
gusta tener todo en un
set of keyframes that's just me
conjunto de fotogramas clave ese es solo mi
another problem I'm just going to adjust
otro problema voy a ajustar
the time in a little bit
el tiempo en un poco
preview that
vista previa
I think that'll do and again we just got
creo que eso hará  y de nuevo nos encontramos con
this problem at the end so just trim off
este problema al final, así que recortamos
the
la
last part
última parte, como
so as you can see here we're losing the
pueden ver aquí, estamos perdiendo la
cutout part of the form
parte recortada de la forma,
so that's one of the problems with the
así que ese es uno de los problemas con el
the Minimax effect to fix that cut out
efecto Minimax. Para arreglar ese recorte,
I'm going to grab the pen tool make sure
voy a tomar la herramienta Pluma, asegúrense de
that your text layer isn't selected then
que la capa de texto no esté seleccionada, luego
Trace that Gap so it creates a new shape
tracen ese hueco para que cree una nueva capa de forma,
we'll turn off the stroke
desactivaremos el trazo,
so I'm going to Alpha map the type layer
así que voy a mapear alfa la capa de texto
to that shape layer and then inverse
a esa capa de forma y luego invertir
that matte and then parent the cutout
esa máscara y luego emparentar la
layer to our type layer so that it moves
capa recortada con nuestra capa de texto para que se mueva
along with it so obviously you don't get
junto con ella, así que obviamente no lo hagan al revés,
that the wrong way around that's a lot
eso es mucho movimiento de
of pit whipping
pit whip,
so now our cutout layer is traveling
así que ahora nuestra capa recortada se está moviendo
along with our text layer and we've got
junto con nuestra capa de texto y tenemos
that bit of the four still cut out but
esa parte de la cuatro todavía recortada, pero de
again it's personal preference you might
nuevo es una preferencia personal, puede que estén
be happy leaving it as it is
contentos dejándolo como está, así que está
so it's ready to upload this tutorial
listo para subir este tutorial
today and then I saw this message from
hoy y luego vi este mensaje de
Carl Hamrick you rightly pointed out
Carl Hamrick, señalaste correctamente
that it'd be great if everything could
que sería genial si todo pudiera
be on one layer and suggested using fill
estar en una capa y sugeriste usar relleno
and CC composite so let's give that a
y composición CC, así que vamos a darle eso  un
try
intento bien,
okay so I've duplicated the comp and
así que he duplicado la composición y acabo de
just added a background layer and we've
añadir una capa de fondo y
got our guide colors I'm going to color
tenemos nuestros colores guía voy a colorear
the four yellow and then add a fill
el cuatro de amarillo y luego añadir un relleno
and we'll make that pink so now if we
y lo haremos rosa así que ahora si
add CC composite
añadimos CC compuesto
should put
debería poner
the four
el cuatro
I think if we move the transform to the
creo que si movemos la transformación a la
bottom
parte inferior sí bien
so we're still getting the the Minimax
así que seguimos obteniendo el Minimax sigue saliendo
is still going out to the left and right
hacia la izquierda y la derecha
there might be a way to push that four
puede que haya una manera de empujar ese cuatro
over to the right but maybe Carl can um
hacia la derecha pero tal vez Carl pueda um
offer that solution in the comments
ofrecer esa solución en los comentarios
uh I'm thinking maybe if we just
uh estoy pensando tal vez si simplemente
duplicate our text layer it's all
duplicamos nuestra capa de texto todo está
controlled with one layer but
controlado con una capa pero
we just have the yellow four on a layer
solo tenemos el cuatro amarillo en una capa
on top Okay so
en la parte superior Bien así que solo
let's solo that we need to just get rid
eso necesitamos simplemente eliminar
the fill and we can turn off the Mini
el relleno y podemos desactivar el Mini
Max
Max
and then our bottom layer is going to be
y luego nuestra capa inferior va a ser
the smear so we don't need to see
el desenfoque así que no necesitamos ver la
composite
composición
so I can just get rid of the keyframes
así que puedo simplemente eliminar los fotogramas clave
on the top layer and expression link
en la capa superior y vincular la expresión
that to the bottom
eso a la parte inferior
so we're still going to have just one
así que todavía vamos a tener solo un
set of keyframes
conjunto de fotogramas clave
the transform I think if
la transformación creo que si
we just get rid of
simplemente eliminamos
this bit
esta parte sí así
so now we've got okay it's two layers
Ahora tenemos, está bien, son dos capas,
but we've got the
pero tenemos,
so you don't have to do the cutout part
así que no tienes que hacer la parte del recorte
and you've just got the the smear is
y solo tienes, el desenfoque es como
sort of like a drop shadow layer almost
una capa de sombra paralela casi, pero
but we have got to change the text twice
tenemos que cambiar el texto dos veces, lo
which is not ideal but we can in theory
cual no es ideal, pero en teoría
we can just expression link The Source
podemos simplemente vincular la expresión al texto de origen, así que vamos a
let's give that a try
intentarlo, así que de nuevo
so again everything you can even try
todo, incluso puedes probar
this top layer as well once you've done
esta capa superior también una vez que hayas hecho
once you've done this but if we
esto, pero si
so if we just pick whip the source text
simplemente seleccionamos, si arrastramos el texto de origen
to the bottom layer then everything's
a la capa inferior, entonces todo se ha
been controlled to the bottom layer so
controlado a la capa inferior, así que
let's just change that to a seven and
vamos a cambiar eso a un siete y
see what happens
veamos qué pasa,
yeah okay
sí, está bien, así que
so it's not the one layer solution that
no es la solución de una sola capa que
we were after but um yeah that'll do
estábamos buscando.  e después pero um sí, eso servirá
okay so let's look at this part of the
bien así que veamos esta parte de la
animation now
animación ahora
before I start I just want to thank
antes de empezar solo quiero agradecer a
Maurizio chabalos chabalos ceballos I've
Maurizio chabalos chabalos ceballos
probably mangled that completely sorry
Probablemente lo he estropeado por completo lo siento
who kindly let me use his animation as a
quien amablemente me permitió usar su animación como un
case study uh I saw this on LinkedIn and
estudio de caso uh vi esto en LinkedIn y
thought it'd be a really nice way to
pensé que sería una forma muy buena de
explore text animators the way the text
explorar los animadores de texto la forma en que el texto
comes in actually the animation on the
entra en realidad la animación en el
dot that he's done and the uh the bounce
punto que ha hecho y el uh el rebote
and the characters a lot better than
y los caracteres mucho mejor que el
mine but kind of rude of Entry case
mío pero un poco grosero de estudio de caso de entrada
study for text animators it's quite
para animadores de texto es bastante
helpful so let's get into it
útil así que entremos en ello bien entonces ya tengo
okay so I've already got the the dot
el punto
animated
animado
and bounce in on the letters
y el rebote en las letras
and the letters are static at the moment
y las letras son estáticas en este momento
they're not animating in and just got
no se están animando y solo tienen
their 3D layers and they've got a camera
sus capas 3D y tienen un movimiento de cámara
uh roping keyframes on the dots I'm not
uh fotogramas clave de cuerda en los puntos No
going to do a tutorial on this but
voy a hacer un tutorial sobre esto pero tienes
you've got the uh the workflow video if
el uh el vídeo del flujo de trabajo si
you want to refer to that to see how I
quieres referirte a él para ver cómo lo hice
did it but uh
pero uh
if we look at the speed graph here so
si miramos el  gráfico de velocidad aquí, así que
dreaded speaker I've got Robin keyframes
temido orador, tengo fotogramas clave de Robin
and then that dots parented to a null
y luego esos puntos emparentados con un nulo
with the the bounce here as you can see
con el rebote aquí como puedes ver, así que
so turn off that null
desactiva ese nulo,
so we'll start by adding a scale
así que comenzaremos agregando una
property to the text
propiedad de escala al texto, baja
drop that scale to zero
esa escala a cero
and I'm going to rename this animator
y voy a renombrar este animador
scale up
escala arriba, de acuerdo,
okay go into the range selector
entra en el selector de rango
and we want to change the shape
y queremos cambiar la forma
to Ram up
a Ram arriba,
I'm going to keyframe the offset from
voy a crear fotogramas clave para el desplazamiento de
minus 100 to 100.
-100 a 100.
let's go back to the start of our layer
Volvamos al inicio de nuestra capa
and set it to 100 here
y configúralo en 100 aquí.
Okay so we've got our text animating in
Bien, tenemos nuestro texto animándose en
the springy effect we want to adjust the
el efecto de resorte, queremos ajustar la
ease low so I'm going to set that to
facilidad baja, así que voy a configurarla en
100.
100.
okay so they were kind of easing into
Bien, estaban como acomodándose en su
place but we don't want to scale them
lugar, pero no queremos reducirlos,
down so I can duplicate that animator
así que puedo duplicar ese animador,
call it scale down
llamarlo escala abajo, voy
I'm going to set this to 85.
a configurarlo en 85.
and then change the strip to ramp down
Y luego cambiar la tira a rampa abajo,
I want to adjust these easing values so
quiero ajustar estos valores de facilidad, así que
I'm going to set the ease load back to
voy a configurar la facilidad de carga de nuevo a
zero but the ease High to minus 100.
cero, pero la facilidad alta a menos  100.
I want to offset these keyframes so I'm
Quiero desplazar estos fotogramas clave, así que
going to drag them across
los voy a arrastrar para
so preview that
previsualizarlo, así que
so they're now
ahora se
sort of easing up and then snapping back
suavizan y luego vuelven
into place which is the the effect that
a su lugar, que es el efecto que
we want
queremos.
I'm just going to adjust the size of the
Voy a ajustar el tamaño del
text now to compensate for that scale
texto ahora para compensar esa escala,
so just bring in the cone in a little
así que solo acerco un poco el cono, ¿de acuerdo? Eso se
okay so that looks good
ve bien, es
so much it's just micro adjust where the
solo un microajuste donde
dots Landing but I can do that with the
aterrizan los puntos, pero puedo hacerlo con el
null
nulo
and then here on the end
y luego aquí al final,
so I'm using um
así que estoy usando um,
so I'm using J to
así que estoy usando J para
jump to the next keyframe
saltar al siguiente fotograma clave, ¿de acuerdo?
okay so that Ball's now hitting the
Esa bola ahora está golpeando a los
characters that we want it to
personajes que queremos,
but we've got uh we've got a problem
pero tenemos uh, tenemos un problema, tenemos
we've got an eye that's really got a uh
un ojo que realmente tiene un uh
dot well not dot but
punto, bueno, no un punto sino
um
um, un punto
Square dot on it but we can trim that
cuadrado, pero podemos recortarlo,
so if we add an opacity property and
así que si agregamos una propiedad de opacidad y la
call this trim that'll get some trim but
llamamos recorte, eso obtendrá algo de recorte, pero
for the Knights of I'm a bus what and
para los Caballeros de I'm a bus, ¿qué? Y
we're not going to animate this we'll
no vamos a animar esto,
set the opacity to zero but all we're
estableceremos la opacidad a cero, pero todo  Vamos
going to do is just trim that off so
a recortarlo para que
that it's removing that eye
elimine ese ojo.
I want to get rid of the smoothness
Quiero eliminar la suavidad
and then let's just find where that trim
y luego vamos a encontrar dónde está ese
point is okay so 57
punto de recorte. Bien, entonces 57.
so this might seem like a faff might be
Esto puede parecer un engorro. Puede que
you might think it's easier to mask this
pienses que es más fácil
off but obviously if you change the
enmascararlo, pero obviamente, si cambias la
typeface or even the font that's going
tipografía o incluso la fuente, eso va a
to throw any masking that you do so as
arruinar cualquier máscara que hagas. Así que,
long as the text doesn't change for
siempre que el texto no cambie por
anything else then this is a good way of
nada más, esta es una buena manera de
doing it
hacerlo.
we're now going to text layer with the
Ahora vamos a la capa de texto con el
eye removed so to have the eye separate
ojo eliminado. Para tener el ojo separado
because we want it without a DOT on top
porque lo queremos sin un punto encima,
you can duplicate that layer
puedes duplicar esa capa
and then we'll go into the trim
y luego iremos a recortar
and then set it to subtract instead of
y luego lo configuraremos para restar en lugar de
add so now we've just got that I
sumar. Así que ahora tenemos eso
isolated isolated uh brilliant
aislado. Genial.
I'm going to duplicate that letter
Voy a duplicar esa letra,
but obviously it's already got the dot
pero obviamente ya tiene el punto.
just going to change it to a nail and
Voy a cambiarlo a un clavo y
then we'll scale that down so I've got a
luego lo reduciremos. Tengo una
duplicate of it just for reference for
copia solo como referencia para
the height
la altura.
then add another scale property
Luego añado otra propiedad de escala
and put that at the I don't think it
y la pongo en el... No creo que
matters but put it at the
importe, pero...  ponlo al
start call that scale
principio, llama a esa escala
and then if we unconstrain the
y luego, si liberamos las
proportions of the scale we can just
proporciones de la escala, podemos simplemente
scale that down in the Y
reducirla en Y hasta
to here that'll do so now we don't need
aquí, eso lo hará, así que ahora no necesitamos
to actually can delete that and that was
realmente eliminar eso y eso era solo
just a reference
una referencia.
Okay so we've got our two type layers
Bien, tenemos nuestras dos capas de texto,
one with the eye removed and then the I
una con el ojo eliminado y luego la I
or L separate so now we want to change
o la L separadas, así que ahora queremos cambiar
the color of the letters as the dot
el color de las letras a medida que el punto
bounces in so we can add a fill color
rebota, así que podemos agregar un animador de color de relleno
animator and we just want to change the
y solo queremos cambiar el
color to Black
color a negro,
just gonna toggle transparency so you
voy a alternar la transparencia para que
can see what I'm doing here
puedas ver lo que estoy haciendo aquí,
rename this color
renombrar este color
and just drop the smoothest now to zero
y simplemente bajar el suavizado ahora a cero
and then I'm gonna animate the start
y luego voy a animar el valor inicial,
let me change the background color
déjame cambiar el color de fondo,
okay so find where the the dot lands on
bien, entonces encontrar dónde aterriza el punto en
the five I'm going to change that to
el cinco, voy a cambiar eso a
hold keyframes
mantener fotogramas clave
and then just drop the start value until
y luego simplemente bajar el valor inicial hasta que
that five changes color
ese cinco cambie de color
and then onto the end
y luego al final,
then drop the start value again
luego bajar el valor inicial de nuevo un poco
a bit more
más,
a bit more okay
un poco más, bien,
and the eye is obviously in a separate
y el ojo obviamente está en una
layer so uh we'll add the same fill
capa separada, así que uh agregaremos el mismo
color animator to that
animador de color de relleno a eso,
you could even just add the fill effect
incluso podrías simplemente agregar el efecto de relleno.
and keyframe now but let's stick with
y fotograma clave ahora pero sigamos con
text animator shall we
Text Animator ¿
change color again to Black
cambiamos el color de nuevo a negro?
keyframe that
fotograma clave eso
and we're just going to need two
y solo vamos a necesitar dos fotogramas
keyframes here
clave aquí
which that's a whole keyframe
que es un fotograma clave completo
and rename this color
y renombramos este color
and now
y ahora
option
opción espera
wait a minute
un minuto
hold the phone
espera el teléfono
the dots meant to make everything the
los puntos se supone que hacen que todo sea del
same color isn't it okay right I'll put
mismo color ¿no? bien bien lo pondré de
it around the wrong way uh no problem
la manera incorrecta uh no hay problema los
text animators are easy to amend and
Text Animators son fáciles de modificar y
that's what I keep saying anyway okay so
eso es lo que sigo diciendo de todos modos bien entonces
the I if I press U to reveal the
la I si presiono U para revelar los
keyframes
fotogramas clave
we can take the fill keyframes and time
podemos tomar los fotogramas clave de relleno e invertir el tiempo
and that's quick fix
y esa es una solución rápida bien
okay so the the main text layer
entonces la capa de texto principal
we go into that I'm going to set markers
vamos a eso voy a poner marcadores aquí
on this just to see where the keyframes
solo para ver dónde están los fotogramas clave
are because we have to get rid of those
porque tenemos que deshacernos de ellos
and if we bump the star up to 100 and I
y si aumentamos la estrella a 100 y
think the mode if we change that to
creo que el modo si lo cambiamos a
subtract
restar
then adjust the end value
entonces ajustamos el valor final
and then we should be able to keyframe
y entonces deberíamos poder hacer fotogramas clave
this
esto
um starts
um comienza
to get them to change back to the same
para hacer que vuelvan al mismo
color
color
so let's just shift that back and then
así que simplemente movámoslo hacia atrás y luego
here so okay so that fire is changing
aquí así que bien entonces ese fuego está cambiando
color and then here we want the end to
color y luego aquí queremos que el final
change to Black the dots we can just
cambie a negro los puntos podemos simplemente
press uu
presionar uu
to reveal the attributes and just go in
para revelar los atributos y simplemente entrar
and change the fill color so that's
y cambiar el color de relleno así que eso es
quick
rápido
and oh okay so yeah so the I
y oh, está bien entonces sí entonces la I
we just need to change those keyframes
solo necesitamos cambiar esos fotogramas clave de
back so we've actually we've actually
nuevo así que en realidad hemos
inversed everything but it's fine
invertido todo pero está bien
so let's just change those
así que vamos a cambiarlos así que
I think that's a good note to wind on in
creo que esa es una buena nota para terminar en
price mistakes
errores de precio iba a
I was going to do a final wrap-up thing
hacer una cosa de resumen final
about how I put all the difference
sobre cómo puse todas las
things together into one edit but that's
cosas diferentes juntas en una edición pero eso
really about just having like constant
realmente se trata de tener como
movements and using sort of like generic
movimientos constantes y usar una especie de
wipes to link everything together but
barridos genéricos para unir todo pero
it's not particularly what this tutorial
no es particularmente de lo que trata este tutorial
is about but if you want me to go over
pero si quieren que repase
anything you can put a shout out in the
algo pueden dejar un
comments if you want to take a deeper
comentario si quieren profundizar
dive in this you've got the main
en esto tienen el
workflow and you you can look at that
flujo de trabajo principal y pueden mirar eso
and see how I did everything else
y ver cómo hice todo lo demás
and I'm happy to record Another tutorial
y estoy feliz de grabar otro tutorial
oh yeah lastly the one thing I don't
oh sí por último la única cosa que no me
like or rather I don't understand why
gusta o mejor dicho no entiendo por qué
it's not a feature of text animators a
no es una característica de Text Animators una
repeat function honestly don't know why
función de repetición  Sinceramente, no sé por qué
afterx doesn't have it like you can add
AfterX no lo tiene,
one with shape player groups for example
por ejemplo, se puede añadir con grupos de jugadores de forma,
but like I say maybe with a ladder in a
pero como digo, quizás con una escalera en una
future update it's not ideal but for now
futura actualización no sea lo ideal, pero por ahora
as a workaround you can use the repeat
como solución temporal se puede usar la
expression but hey I've just spent over
expresión de repetición. Pero bueno, acabo de pasar más de
half an hour about how great they are so
media hora hablando de lo geniales que son, así que
it's a minor issue I guess yeah I think
supongo que es un problema menor. Sí, creo que lo
we'll end it there I'm off to the pub
dejaremos aquí. Me voy al pub.
thanks for watching see you again soon
Gracias por ver el vídeo, nos vemos pronto.